### 깃이 뭔데???

- 터미널: 명령어 쓰는 검은 창(커맨드 라인 인터페이스)! 맥북을 사용 중인 분들은 기본적으로 깃을 사용 가능하다.
- 깃 배시(Git Bourne Again Shell): Windows 사용자들은 Unix 계열의 운영체제가 아닌 Windows에서 Unix 계열의 커맨드라인툴을 쓰기 위해 다양한 대안을 사용하는데, 이 중 하나. 일단 깔아둬... (옵션은 거의 디폴트값대로 하면 되는 것 같다. 실험적인 기능들이 있는데 다소 위험하다.)
- 브랜치: 물론 브랜치가 '깃에만' 있는 것은 아니다. 하지만 깃은 diff를 모두 기록하는 것이 아니라 스냅샷을 기록하기 때문에 훨씬 더 빠르고, 그래서 깃의 브랜치는 언제나 적극권장된다.
- 스테이징(스테이싱, 스태싱): 커밋 이전에, 변경된 파일들 중 변경사항을 반영할 파일들을 인덱스 영역에 등록하는 것(파이참에서는 잘 만날 일 없는 단어)
- 커밋: 인덱스 영역의 변경 사항들(staged change)을 확정해 로컬 저장소에 저장하는 것. 
- 푸시(미세요): 확정된(커밋된) 변경사항을 원격 저장소 (깃허브, 깃랩, 비트버켓 등)에 등록하는 것
- 페치(Fetch): 원격 저장소에 등록된 변경 사항 중 일부 혹은 전부를 로컬 저장소로 가져오는 것(반영하는 것)
- 헤드: 작업 중인 브랜치의 가장 끝(앞) 부분! 헤드 이하의 커밋들을 확정된 것으로 취급하며, 일반적으로 저장소 내에서 가장 목적에 가까운 상태.
- 풀(당기세요): 주어진 매개변수로 fetch를 실행하고 git merge를 호출 하여 검색된 분기 헤드를 현재 분기에 병합.
- 풀 리퀘스트: 가져와서 일부 변경한 내 저장소의 변경 내용을 타인(함께 협업을 하는 동료나, 아니면 정말 남남인 개발자)에게 (메인테이너에게) 반영하도록 요청하는 것. PR이라고 줄여서 부르며, 이때 메인테이너는 그것을 반영할지 무시할지 결정해서 일부 혹은 요청 내역 전부를 프로젝트에 반영한다. 
- 컨트리뷰션: 오픈소스 프로젝트에 참여하고 기여하는 모든 활동. 자신이 발견한 버그를 이슈화시키는 것, Readme 등의 문서를 수정해주는 것(오타 수정조차도), 다양한 언어로 문서를 번역해 주는 것(외국의 프로젝트를 모국인들이 읽기 편하도록 수정해주는 경우가 많음... 정말 감사합니다....), 새로운 기능을 추가하는 것, 일부 복잡하게 쓰여진 코드를 리팩토링하는 것,  베타 프로젝트의 테스터가 되어 주는 것 등 다양한 행동을 모두 포함한다. 보통 풀 리퀘스트로 이어지며, 대부분의 경우 비영리적인 목적으로 자기계발이나 정말 잘됐으면 하는 바람으로 정중하게 요청하는 것이 문화.
- 머지: 메인테이너가 내용을 확인하고, 전체 프로젝트에 반영해도 괜찮을지 판단해 병합(Merge)하는 것.
- 리포지토리(저장소, 리포): 코드나 문서를 비롯한 모든 리소스를 저장하는 곳, 일반적으로 프로젝트 단위로 초기화(init)한다. 
- 포크: 오픈 소스로 원격 리포지토리에 공개된 프로젝트를 내 원격 저장소로 (그!대!로!) 복제하는 것.
- 클론: 원격 저장소에 있는 프로젝트를 그!대!로 복제해 내 로컬 저장소로 가져오는 것.
- 이슈: 프로젝트에서 새롭게 추가된 요구사항, 기능 제안, 질문, 혹은 새롭게 발견된 버그들을 원격 저장소에 등록하여, 분업이 겹쳐지지 않도록 하고 다양한 토론을 끌어냄.
- .gitignore: Node.js 환경에서 node_modules나 파이썬 개발 환경의 venv내 lib 폴더처럼 리포지토리에 저장할 이유도 그럴 만한 여유도 없는 파일들, 혹은 프로그램 유저 데이터나 중요한 키 파일 등 외부에 공개할 수 없는 파일들 같이 다양한 파일과 폴더를 git이 tracking 하지 않고 무시하도록 하는 특수한 파일, 리액트 등의 패키지에서는 기본 설정에 들어있다.
